Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Air Pasang Senyap]
[Episod 14]
Berikut ialah Pengerusi Ma Wanqi
dari Hengfengyu Bank
dan
Pengurus He Xian,
wakil Bank Tai Fung,
yang menyediakan sokongan kewangan
untuk Hengfengyu.
Pengerusi Ma.
Encik Rodrigues,
Kami jelas telah merundingkan perjanjian ini
dengan anda terlebih dahulu.
Tidakkah awak rasa tidak wajar
untuk awak tiba-tiba mengatur
mesyuarat tiga pihak?
Baiklah...
Anda sememangnya
pelanggan lama saya,
tetapi kami belum menandatangani sebarang kontrak,
dan anda juga tidak membuat sebarang pembayaran.
Selain itu,
harga yang telah kita bincangkan sebelum ini
telah dipersetujui
sebelum dolar Hong Kong menjunam.
Saya meminta bayaran dalam dolar AS,
tetapi kamu menolak.
Perniagaan di Macau sentiasa diselesaikan
dalam dolar Hong Kong.
Sekarang anda tiba-tiba menuntut dolar AS—
mana aku nak dapat sebanyak tu?
Tetapi dolar Hong Kong kini telah jatuh
terlalu mendadak.
Encik Ma,
awak perlu faham pendirian saya.
Bagaimana pula dengan ini:
demi
persahabatan kita yang telah bertahun-tahun lamanya,
jika anda bersetuju untuk membayar 10% lebih
dan bayar sepenuhnya serta-merta,
Saya akan tanya Encik Saito
dan Encik Ogata pergi sekarang.
Itu sepatutnya cukup adil, bukan?
Encik Rodrigues...
Maafkan saya.
Jumlah untuk penghantaran ini
terlalu besar,
dan sekarang awak nak naikkan harga.
Kami langsung tidak mampu membelinya.
Tambahan pula,
anda tahu betul
kami sedang mengumpul dana
untuk pembayaran ini.
Jika anda mahukan dolar AS,
awak perlu beri kami sedikit masa.
Jadi itu bermakna anda tidak akan membayar lebih,
dan awak takkan bayar serta-merta?
Encik Saito, Encik Ogata,
Bagaimana pula dengan awak?
Bolehkah anda membayar dalam dolar AS?
Sebelum kita memuktamadkan kaedah pembayaran,
kami ada permintaan kecil
dan tertanya-tanya jika anda boleh menampungnya.
Sila teruskan.
Itulah yang saya sebutkan kepada awak di telefon—
baucar pembelian
untuk penghantaran getah ini.
Biar saya jelaskan dahulu—
Saya secara peribadi mempunyai kepercayaan sepenuhnya
dalam reputasi perniagaan anda.
Tetapi jumlah yang terlibat
dalam transaksi ini
adalah luar biasa besar.
Bank kita juga mempunyai peraturannya sendiri.
Saya telah menjalankan perniagaan di Macau
selama bertahun-tahun,
dan ini merupakan kali pertama saya diminta
untuk mengemukakan kontrak pembelian
untuk pengesahan di tapak.
Ini adalah kontrak pembelian
Saya telah menandatangani kontrak dengan Lee Kong Chian.
Di sini.
Sahkannya.
Tolong berikan kami sedikit masa.
Sebenarnya, ada seorang lagi tetamu
bersama kita hari ini.
Encik Qiao.
Sila duduk.
Izinkan saya memperkenalkannya.
Ini adalah
Encik Qiao Renyu, Ketua Akauntan
HSBC Hong Kong,
Encik Qiao.
Awak bawa semua barang ke?
Perkara itu,
Lee Kong Chian
mempunyai akaun di HSBC.
Jadi bank itu mempunyai
tandatangan dan meterainya dalam fail.
Encik Qiao
sentiasa mengendalikan
transaksi kewangannya.
Jadi kali ini
Saya secara khusus memintanya untuk datang
dan melihatnya.
Encik Ogata, anda sememangnya sangat berhati-hati.
Saya berhati-hati
bagi memastikan kerjasama yang lebih baik.
Ini kontraknya, Encik Qiao.
Terima kasih.
[Lee Kong Chian]
Lihat.
Encik Lee Kong Chian
telah mendermakan sejumlah besar wang kepada kami
dan juga sempat bergambar dengan kami.
[Lee Kong Chian]
Awak tak dibenarkan hadir lagi.
Kau sendiri tak berani nak pergi,
tapi awak takkan lepaskan saya.
Awak...
[Lee Kong Chian]
Apa yang awak buat?
Apa yang begitu sulit
bahawa kita mesti membincangkannya
di kediaman Encik He
dan tak boleh beritahu orang lain?
Taikun getah Lee Kong Chian
mempunyai peraturan:
hanya untuk tawaran
bernilai lebih daripada 10 juta dolar
adakah dia akan menandatangani kontrak itu secara peribadi.
Adakah itu benar?
Ya.
Kebanyakan orang tidak dapat
berjumpa dengannya,
apatah lagi menyuruhnya menandatangani kontrak
untuk urusan kecil-kecilan.
Jadi itu bermakna
awak tak pernah tandatangan kontrak dengan dia
dan tak pernah nampak tandatangan dia pun?
Bukan saya sahaja.
Di seluruh Macau, anda boleh mengira dengan sebelah tangan
bilangan orang
yang telah melihat tandatangannya.
[Lee Kong Chian]
Mengapakah satu sudut tandatangan ini hilang?
Yinwan berkata bahawa
semasa pertengkaran, abangnya Qiao Renyu
secara tidak sengaja merosakkannya.
Walau bagaimanapun,
cuma ada sedikit bahagian yang tertinggal di penghujungnya.
Ia tidak menjejaskan pengiktirafan.
Baiklah.
Jadi tak mengapa jika ia rosak.
[Lee Kong Chian]
Salin sahaja seadanya.
Encik Qiao.
Tandatangan itu adalah asli.
Semua orang, kita telah berunding selama beberapa hari.
Oleh kerana kamu berdua tidak
sanggup membayar dalam dolar AS,
Saya akan membuat konsesi dengan berat hati.
Esok pukul 6 petang.
Mana-mana pihak
boleh membayar jumlah penuh sekaligus,
Saya akan menerima dolar Hong Kong
dan menandatangani kontrak dengan mereka.
Ada bantahan?
Bayaran esok?
Encik Rodrigues,
awak tahu bahawa sekarang kita
-tak boleh sangat…
-Baiklah, Encik Ma.
Lagipun,
Dolar Hong Kong
telah menjadi sangat tidak menentu
di pasaran baru-baru ini.
Siapa tahu jika mungkin ada
satu lagi penurunan mendadak pada masa hadapan?
Untuk saya menerima dolar Hong Kong sama sekali
ia sudah menjadi konsesi terbesar
yang boleh saya buat.
Tak mungkin saya seorang sahaja
yang menanggung semua risiko, kan?
Encik Rodrigues,
jika Hengfengyu
benar-benar menghadapi kesukaran,
maka mungkin tidak perlu
menunggu sehingga esok.
Kita boleh tandatangan kontrak sekarang.
Tunggu!
Esok lah.
Hengfengyu bersetuju dengan syarat-syarat itu.
Encik Ogata, ayuh!
Jom minum sama-sama!
Ayuh, ayuh!
Jom minum!
Tahniah, Ketua Agensi Sawa.
Agensi Sawa Anda
benar-benar boleh menggali apa-apa jenis maklumat.
Sorakan!
Sorakan.
-Syukur.
-Ayuh.
Ayuh, sorakan.
Encik Qiao?
Sorakan.
Sejujurnya, saya tertanya-tanya
pelanggan jenis apa
mungkin boleh mengambil alih
inventori getah yang begitu besar.
Saya juga merancang untuk menjualnya secara berkumpulan.
Saya tidak menjangkakan itu...
Awak nak pai epal tak?
Anda sebenarnya boleh mendapatkan Specie Bank
sebagai penjamin kewangan anda, Encik Saito.
Saya hanya tertanya-tanya
bagaimana keadaan akan berlaku esok.
Penghantaran getah ini
pasti akan menjadi milik kita!
Encik Qiao, apa khabar semua?
di Hong Kong?
Agak baik, sebenarnya.
Cuma kadang-kadang...
Saya risaukan keluarga saya.
Kesusahan tidak dapat dielakkan
bagi mereka yang melarikan diri dari peperangan.
Tetapi mujurlah,
kesusahan itu hanya sementara.
Dengan bantuan daripada rakan-rakan,
kehidupan mereka menjadi lebih baik dan lebih baik.
Bagus tu.
Walau bagaimanapun,
mereka terlepas
keluarga mereka siang dan malam,
menyayangi mereka di hati mereka,
dan berdoa setiap hari
untuk keselamatan mereka.
Selagi mereka kekal kuat
dan terus menunggu,
walaupun terdapat gunung dan laut di antara keduanya,
Saya percaya
hari pertemuan mereka akan tiba.
Bagus.
Sehingga hari itu,
sorakan.
Sorakan.
Ayuh.
Izinkan saya bersulang untuk awak.
Awak masih
perlu bayar saya cepat
untuk penghantaran ini.
Encik Rodrigues...
-Sudah tentu, sudah tentu.
-Encik Qiao.
Jangan risau.
Awak dah habis minum.
-Awak patut balik dan berehat sekarang.
-Kami akan bayar awak tepat pada masanya.
Faham.
Maafkan saya, Encik He.
Tak apa, tak apa.
Encik Qiao!
Saya akan pergi sekarang.
Baiklah.
Tolong!
Jom pergi!
Jom pergi.
Maafkan saya,
perut saya rasa tak berapa sedap.
Saya perlu menggunakan tandas.
Letakkan ini di dalam kereta untuk Encik Qiao.
Teruskan.
Saya betul-betul minta maaf, tuan.
Maafkan saya.
Ini bukan salah awak.
Anda mungkin perlu membersihkannya
di tandas.
Saya sangat menyesal.
Terima kasih.
Encik Huang
Encik Qiao, tolonglah.
Kapten Huang,
adakah ini benar-benar perlu?
Berhenti.
Apa?
Saya tak boleh guna tandas pun?
Tidak masuk bermaksud tidak boleh masuk.
Ia tidak mudah sekarang.
Saya betul-betul minta maaf.
Adakah anda bersikap munasabah?
Kata-kata saya adalah undang-undang di sini.
Encik Huang
Kapten Huang.
Xian,
Apa yang tak kena?
Pakaian saya kotor,
dan saya perlu masuk untuk membersihkan diri.
Apa masalah dengan anak buah kau?
Kenapa mereka tak benarkan saya guna tandas?
Encik Qiao sedang menggunakan tandas sekarang.
Dia tetamu kehormat
Tentera Darat Diraja.
Kolonel Sawa telah memberikan arahan yang jelas
bahawa tiada sesiapa pun dibenarkan mendekatinya.
Besar sungguh tandas tu.
Penggunaan saya sebentar tidak akan menjejaskannya.
Xian,
Saya cuma buat kerja saya.
Tolong jangan susahkan saya.
Baiklah, baiklah.
Tetamu anda mestilah kerabat diraja—
kita rakyat jelata mesti jaga jarak.
Kalau begitu, saya tunggu di sini sahaja, boleh tak?
Maafkan saya, Encik He.
Maaf kerana membuat awak menunggu.
Kapten Huang,
boleh saya masuk sekarang?
Tunggu.
Encik Qiao, kita boleh pergi sekarang.
Xian, sila teruskan.
Apa yang tidak kena, Encik Huang?
Aku tak dapat menghilangkan perasaan itu
bahawa ada sesuatu yang tidak betul.
Awasi dia.
Saya akan naik dan periksa semula.
Orang Jepun
telah memaksa
pengeluaran
satu kumpulan baharu bernilai 120 juta HKD.
Sebaik sahaja semua kumpulan wang baru ini
dibelanjakan,
orang Jepun akan
mengisytiharkan
dolar Hong Kong tidak sah.
Kemudian, dolar Hong Kong akan menjadi
kertas yang tidak bernilai.
Kapten Huang,
kenapa awak balik lagi?
Apa sebenarnya yang anda cari?
Harta karun apa yang kamu hilangkan?
Tiada apa-apa.
Yu.
Cik Qiao,
Aku tahu kau sangat sedih.
Awak pernah berkata
Abang awak satu-satunya keluarga
yang tinggal untuk awak.
Dia selalu sangat baik dengan awak.
Sekarang dia berada di tangan
Jepun,
dia pasti sedang menderita dengan teruk.
Walaupun dia benar-benar melakukan sesuatu yang salah,
mungkin hanya supaya dia dapat
berjumpa awak lagi.
Jika dia tahu
sehinggakan kau pun tidak mahu dia
sebagai abangmu,
macam mana dia masih boleh bertahan?
sebenarnya kau sangat merinduinya,
bukankah begitu?
Aku tahu aku patut benci dia.
Tapi saya tak boleh nak tahan.
Aku tak boleh tak teringatkan dia.
Aku tak dapat menahan diri daripada risau tentang dia.
Saya juga terfikir tentang Ayah
dan Ibu sepanjang masa.
Cik Qiao,
jika kau rindukan abangmu,
biarkan sahaja dirimu merinduinya.
Tiada siapa yang akan menyalahkan anda.
Yu.
Saya sangat merinduinya.
Saya betul-betul rindukan abang saya.
Yu, lihat.
Ini gambar saya dan abang saya
ketika kami berada di atas kapal bersama-sama.
Saya sedang memakai
tali leher kupu-kupu kecil kalau begitu.
Bolehkah anda tahu yang mana satu kami?
[Sekolah Rendah Kiang Wu]
Adakah anda pasti ini
nombor siri wang kertas HKD
yang dikeluarkan di bawah paksaan?
Saya telah menyemak
nombor siri semua
wang kertas HKD yang baru dikeluarkan
yang muncul dalam tempoh ini.
Nombor siri dolar
yang dicetak selepas tahun 1937
semuanya termasuk dalam julat
disediakan oleh Qiao Renyu.
Berdasarkan denominasi
dan julat nombor siri,
Saya telah mengira jumlah keseluruhan—
ia keluar
kepada tepat 120 juta.
Cemerlang.
Dengan nombor siri khusus ini,
kita boleh mendedahkan kebenaran
tentang semua perkara ini
dan menyeru masyarakat
untuk menolak menerima
atau menggunakan kumpulan wang kertas ini.
Qiao Renyu
telah memberikan sumbangan yang luar biasa
terhadap penentangan China terhadap Jepun.
Dan aku salah sangka dia pengkhianat.
Tidak,
Aku mesti pergi minta maaf dengan dia sekarang.
Encik Liang
Ya?
Saya juga terfikir untuk pergi mencari Yinwan
untuk memberitahunya perkara yang sebenar.
Saya juga berjaya sampai di luar asramanya.
Tapi saya masih tak buat.
Kenapa?
Sebaik sahaja nombor siri ini diterbitkan,
orang Jepun akan segera tahu
Qiao Renyu yang membocorkannya.
Betul, betul.
Sebaik sahaja nombor siri didedahkan kepada umum,
Pihak Jepun akan melancarkan
tindakan balas yang kejam terhadap Qiao Renyu.
Apabila Encik Qiao mendedahkan nombor-nombor ini,
dia sedar sepenuhnya akan akibatnya.
Ini adalah kecerdasan
dia menyampaikan
dengan mempertaruhkan nyawanya.
Tetapi Yinwan dan Encik Qiao
berkongsi ikatan yang mendalam.
Jika dia mengetahui kebenaran sekarang,
ia seperti mengumumkan
Hukuman mati abangnya
betul-betul di hadapannya.
Baginya, itu akan menjadi
jauh lebih kejam
daripada salah faham sementara.
Tetapi untuk tujuan yang lebih besar,
kita tiada pilihan selain merahsiakannya
buat masa ini.
Kita tidak boleh mensia-siakan kepintaran
yang Encik Qiao peroleh
dengan mempertaruhkan nyawanya.
Bagi Yinwan pula,
selepas semua ini berakhir,
Saya akan terangkan semuanya kepadanya sendiri.
Suatu hari nanti di masa hadapan,
Aku percaya dia akan faham,
betul tak?
Berjaga-jagalah dengan teliti
mengenai pertukaran kewangan,
serta semua bahasa Portugis
dan institusi perbankan China.
Laporkan segera
jika terdapat sebarang aktiviti luar biasa yang dikesan!
-Ya, tuan!
Kenapa ramai sangat orang hari ini?
Selepas berhenti selama tiga hari,
sama ada ia naik atau turun
bergantung pada hari ini.
[Bursa Kewangan Macau]
Pesanan jual sebanyak 300,000 pada harga HKD 2.60.
Pesanan jual sebanyak 350,000 pada harga HKD 2.58!
Pesanan jual sebanyak 500,000
dan HKD 2.56!
Pesanan jual
daripada 300,000 pada HKD 2.53!
Baiklah.
Teruskan menjual.
Betul.
[Dolar Hong Kong; 2.50]
Ia sedang jatuh.
Ia jatuh. Ia jatuh lebih teruk lagi!
Dah tamat!
Ia akan merudum! Jom jual cepat!
-Jual!
-Cepat dan jual sekarang!
Ia sedang terhempas!
Ia sedang terhempas, ia sedang terhempas.
Pengurus Besar.
Seperti yang telah kau ramalkan,
Bank-bank China mula menjual secara besar-besaran
sebaik sahaja pasaran dibuka.
Ia telah menakutkan beberapa pelabur runcit
untuk mengikuti jejak langkah itu.
Encik Ogata,
pada kadar ini,
harga akan jatuh di bawah HKD 2.40 tidak lama lagi.
Sama seperti yang kita kira sebelum ini.
Kita boleh teruskan rancangan kita sekarang.
Encik Qiao, memandangkan anda telah
menganalisis rancangan mereka untuk kita,
kenapa perlu tergesa-gesa untuk bertindak?
Mari kita lihat bagaimana mereka melakukannya dahulu.
[Dolar Hong Kong; 2.45]
HKD 2.45.
Specie Bank masih belum membuat sebarang tindakan.
Semua, teruskan menjual.
Jual lagi 500,000.
-Jual lagi 500,000.
Encik Ogata,
harga sasaran untuk pedagang Cina
membeli balik
mungkin telah dicapai.
Jika kita tidak bertindak sekarang, ia akan terlambat.
Ya, sudah tiba masanya untuk kita bertindak.
Maklumkan kepada pedagang
untuk menjual satu juta!
Jual?
Betul tu. Jual!
Specie Bank baru sahaja membuat langkah.
Berapakah harga yang mereka jual?
Jual?
Bukankah sepatutnya mereka membeli?
Mengapa mereka akan menjual?
Berapa banyak sebenarnya?
Mereka menjual satu juta.
Harga semasa ialah HKD 2.36.
Mari kita atasi mereka.
Jual lagi 1.5 juta.
-Jual lagi 1.5 juta.
[Dolar Hong Kong; 2.28]
HKD 2.28.
Maklumkan kepada peniaga kolam gelap
untuk mengambil tindakan sekarang.
Beli 500,000 HKD.
Beli 800,000 HKD.
Baiklah.
Salam, beli 800,000 HKD.
Empat bank utama China
masih menjual secara terbuka,
tetapi pengakap kami melaporkan
bahawa setiap kaunter mempunyai orang
yang membeli secara rahsia pada harga rendah.
Kebanyakannya adalah tumbuhan
yang dihantar oleh saudagar Cina.
Bukan sahaja pesanan jualan kami
dan pelabur runcit,
tetapi juga pesanan jual
daripada pedagang Cina
kebanyakannya telah dibeli semula oleh mereka.
Niat sebenar mereka semakin terserlah.
Encik Qiao, ramalan anda betul.
Pedagang-pedagang Cina itu
sememangnya bermain di kedua-dua belah pihak,
menggunakan strategi berundur-kemudian-maju.
Suzuki,
segera maklumkan kepada peniaga
untuk membeli semua pesanan jual yang tersedia.
Naikkan harga kepada HKD 2.70 dahulu
dan tidak memberi peluang kepada bank-bank China
untuk membeli balik.
Ya.
[Dolar Hong Kong; 2.72]
Saya akan membuat pesanan beli sebanyak 500,000
pada harga HKD 2.72.
Pesanan beli: 500,000 pada harga HKD 2.72.
Adakah ini benar-benar berlaku?
Kenapa ia naik semula?
Bolehkah kita jual sekarang?
HKD 2.75.
Cemerlang!
Musang tua itu akhirnya terpancing.
Xian,
patutkah kita juga
meminta peniaga kolam gelap kita membeli
untuk memaksa mereka menaikkan harga lebih tinggi?
Tidak.
Maklumkan kepada semua pedagang
untuk meningkatkan pesanan jual.
Keempat-empat bank utama China telah
meningkatkan pesanan jual mereka.
Setakat ini,
kami sudah beli 4 juta.
Pengurus Besar, patutkah kita masih kekal teguh
pada HKD 2.70?
Encik Qiao, apa pendapat awak?
Oleh kerana mereka memegang 45 juta,
selagi mereka dapat mengekalkan
kedudukan asas mereka,
kenapa mereka tak masuk semua?
Bagus sekali!
Suzuki, beli secara agresif—
ambil semua yang ada.
Naikkan harga sehingga HKD 3.00 sekaligus.
Tidak, tolak terus ke 3.20!
Sebelum pasaran ditutup hari ini,
mereka perlu mengumpulkan lebih 60 juta.
Saya ingin melihat berapa banyak lagi
yang mereka berani jual.
Sama-sama kita tunggu dan lihat.
Pesanan beli: 500,000 pada harga HKD 3.05!
Pesanan beli: 800,000 pada harga HKD 3.10!
Pesanan beli: 1 juta pada harga HKD 3.20!
[Dolar Hong Kong; 3.24]
HKD 3.24.
Xian,
bagaimana anda tahu bahawa lebih banyak kami menjual,
lebih banyak Ogata akan menaikkan harga?
Selagi kita dan BNU
mengekalkan kedudukan asas melebihi 40 juta,
untuk bahagian lebihan—
semakin agresif kita membuang,
semakin Ogata akan percaya
kami menggunakan
strategi berundur-sebelum-maju.
Bagi mengelakkan panik dalam kalangan pelabur runcit
akibat turun naik harga,
dia pasti akan memilih untuk
menaikkan harga sekaligus.
Apa seterusnya?
Seterusnya ialah bahagian
di mana empat bank utama China kami
berlagak seperti kita dalam dilema.
Selain daripada mempunyai peniaga dan kilang kami
kelihatan risau,
kita tak perlu buat apa-apa lagi.
Pengurus Besar,
sudah lebih setengah jam,
dan pedagang rahsia dan terbuka pedagang Cina
masih belum membuat sebarang pergerakan.
Teruskan menjual.
Mereka tidak dapat mengekalkan
kedudukan asas mereka lagi.
Jika mereka mahu membeli sekarang,
kami sudah pun menaikkan harga terlalu tinggi.
Mereka tidak mampu membeli.
Apa yang mereka boleh lakukan sekarang
merenung tanpa daya.
Terdapat kurang daripada
10 minit lagi sebelum waktu rehat pasar tengah hari.
Sepanjang pagi,
anda telah menggunakan
kurang daripada satu pertiga daripada
dana sokongan pasaran,
namun kamu telah pun mengalahkan lawan kamu.
Encik Ogata,
anda telah berjuang dalam pertempuran ini dengan cemerlang.
Tidak sama sekali.
Encik Qiao, awak pakar yang sebenar.
Kami sepadan sama rata.
Ia memerlukan seorang wira untuk mengenali seorang wira.
Jual pesanan sebanyak 5 juta pada harga HKD 3.20!
Pesanan jual lima juta HKD!
Ada sesiapa yang mengambilnya?
Lima juta!
Adakah sesiapa yang mengambil
pesanan jual 5 juta HKD?
Pesanan jualan 5 juta baharu!
Mustahil!
Memang benar, Pengurus Besar.
Semua pesanan belian kami
telah diambil!
Masih terdapat 3 juta pesanan jual
tanpa penerima!
Apa yang perlu kita lakukan?
Ketahui segera siapa yang menjual!
Apa yang awak cakap tadi?
Bank Negara Luar Negara?
Awak pasti ke?
Ia benar. Bukan itu sahaja,
BNU baru sahaja membuang 3 juta lagi
[Bank Tai Fung]
dan harganya telah pun jatuh
kepada HKD 3.10.
Ia adalah Banco Nacional Ultramarino,
dan mereka telah menjual 3 juta lagi?
Pengurus Besar, tekanan jualan
sangat menggalakkan.
Walaupun kita membuat pesanan beli dengan segera,
ia tidak akan membantu.
Harga telah jatuh kepada HKD 3.
Patutkah kita terus membuat pesanan beli?
Tidak,
menangguhkan semua tindakan.
Lapan juta? Bagaimana mungkin?
Bukankah kita semua telah bersetuju malam tadi
untuk mengikut perintahmu?
Awak tak bagi apa-apa arahan pun,
jadi bagaimana BNU kita boleh bertindak sendiri?
Awak tanya saya? Kalau begitu, siapa yang patut saya tanya?
Saya cuma perlukan Banco Nacional Ultramarino
untuk berhenti menjual serta-merta
dan menarik balik pesanan jual mereka.
Saya akan pergi cari tahu sekarang!
[Dolar Hong Kong; 2.98]
Tepat sebelum pasar ditutup,
Adakah bank itu telah melupuskan 8 juta HKD?
Adakah anda pernah atau tidak?
Encik Ogata,
kenapa pasaran tiba-tiba berubah?
Apa sebenarnya yang berlaku?
Encik Qiao,
Bukankah awak kata pedagang Cina
akan bekerjasama dengan BNU?
untuk mendapatkan dana yang mencukupi?
Mengapakah
BNU tiba-tiba menjual kuantiti yang begitu banyak?
Baiklah...
Penjualan BNU secara tiba-tiba
kemungkinan besar bertujuan untuk menurunkan harga
supaya peniaga Cina boleh membeli
pada harga yang lebih rendah kemudian.
Mustahil!
Mengikut pengiraan kami,
Dana saudagar Cina
pasti sudah habis!
Mereka hampir tidak mempunyai apa-apa lagi!
Mereka hanya boleh menjual dahulu untuk mendapatkan wang tunai
sebelum membeli pada harga yang lebih rendah.
Dan sepanjang pagi,
gabungan empat bank utama China
hanya terjual kurang daripada 10 juta!
Dan wang tunai daripada jualan tersebut
semuanya digunakan untuk membeli balik!
Jadi di mana mereka akan mendapat wang tambahan itu
untuk menyerap penjualan besar-besaran BNU?
Kita tidak boleh benar-benar pasti
pengiraan kami betul.
Bagaimana jika kita salah?
Bagaimana jika pedagang Cina
berjaya mengumpul dana besar-besaran
pada saat-saat akhir?
Semua ini boleh berlaku.
Kami mengira angka-angka ini secara berasingan,
betul tak?
Bolehkah kita berdua telah sejauh itu?
Jika pedagang Cina
telah memperoleh dana yang besar,
adakah mereka masih perlu
menghabiskan sepanjang pagi
bertempur dengan kami?
Jadi unjuran anda
bahawa pedagang Cina
strategi berundur-kemudian-maju
hanya bergantung pada andaian bahawa mereka
boleh pinjam 15 juta tu dari BNU!
Sekarang BNU menjual sendiri,
ini bermakna mereka tidak pernah meminjamkan wang
kepada saudagar Cina!
Adakah anda benar-benar berpendapat bahawa pedagang Cina
boleh menggandakan kedudukan mereka?
kepada lebih 60 juta dengan hanya
30 juta pangkalan asal mereka?
Encik Ogata.
Jualan Banco Nacional Ultramarino
telah membuktikan satu perkara:
bendahari HSBC
membocorkan kebenaran
tentang dolar Hong Kong
sebelum kematiannya.
Jika itu benar,
baik pedagang Cina
mahupun Rodrigues
tidak akan mempercayai HKD lagi.
Dan perjanjian getah itu
hanyalah perangkap yang mereka pasang.
Dan Qiao Renyu di sini
sengaja bekerjasama dengan mereka...
untuk memperdaya awak.
Pedagang Cina berjuang
di barisan hadapan,
dan satu-satunya perkara yang perlu kita lakukan
adalah menunggu seperti yang dipersetujui.
Saya akan pergi cari tahu sekarang.
Sebaik sahaja mereka berjaya,
kita juga boleh berundur dengan selamat.
Bukankah itu satu kemenangan untuk semua pihak?
Mengapa perlu melemahkan mereka
pada saat genting ini?
Jika mereka gagal,
apa faedahnya kepada bank?
Kerana rancangan yang direka
oleh pedagang Cina
terlalu berisiko.
Strategi berisiko tinggi sedemikian—
satu slip,
dan ia boleh mengakibatkan kegagalan sepenuhnya.
Dan bank itu akan muflis bersama mereka.
Jadi satu-satunya jalan keluar kita
adalah untuk mengambil kesempatan
semasa mereka bergaduh
dan menjual pegangan kami pada harga yang berpatutan.
Lembaga telah mengira bahawa
jika kita bergerak dengan cukup pantas,
kerugian paling banyak ialah 2 atau 3 juta.
Sekurang-kurangnya bank itu boleh bertahan.
Tetapi sebaik sahaja kita membuat pesanan jual,
permainan ini akan tamat.
Bank-bank China akan
dimusnahkan sepenuhnya oleh Specie Bank.
Bukankah itu mempersembahkan mereka sebagai korban?
Mesti begini ke?
Maaf, Rodrigues,
tetapi inilah satu-satunya cara yang selamat
untuk menyelamatkan bank.
Dan ia adalah keputusan lembaga pengarah.
Apabila anda mencapai persetujuan
dengan pedagang Cina semalam,
anda telah pun memutuskan untuk melakukan ini,
bukankah awak tahu?
Rodrigues yang saya kasihi,
papan itu membuatkan anda tidak tahu apa-apa
demi kebaikan seluruh bank.
Anda juga seorang pengarah eksekutif
bank itu.
Apa yang kami lakukan
melindungi kepentingan anda juga.
Xian,
Apa yang Rodrigues katakan?
Dia berkata
penjualan itu adalah keputusan yang dibuat oleh
lembaga pengarah Banco Nacional Ultramarino.
Satu undian sahaja yang diterimanya tidak dapat mengubahnya.
Selepas pasar dibuka petang ini,
Bank Negara Luar Negara
akan segera melupuskan
semua baki HKDnya.
Kita dah selesai.
Apa yang perlu kita lakukan?
Kita ditakdirkan untuk binasa.
Dr. Ke?
Encik Ogata,
awak tak perlu percaya saya,
tetapi jika Robert
telah benar-benar membocorkan rahsia
tentang HKD,
bank-bank China yang pertama melakukan pelupusan dana ,
bukan Banco Nacional Ultramarino.
Itu benar.
Adapun mengapa Banco Nacional Ultramarino
tiba-tiba mula menjual,
Saya percaya lawan kita,
menghadapi kekalahan yang tidak dapat dielakkan,
terpaksa mengambil langkah terdesak.
Satu-satunya tujuan mereka dalam mengeruhkan air
adalah untuk mengganggu moral pasukan anda.
Daripada apa yang saya dapat lihat,
ia nampaknya berfungsi dengan agak baik.
Awak goyah.
Dan itulah sebenarnya
yang mereka sasarkan.
Maksud awak
mereka
cuma cuba menipu saya?
Tipu saya supaya saya melepaskan sokongan pasaran
dan menjual bersama mereka?
Selain itu,
adakah cara yang lebih baik
untuk menurunkan harga HKD?
Encik Ogata,
jangan biarkan dia menyesatkan awak lagi.
Pagi ini bersendirian,
anda telah membeli
hampir 10 juta HKD.
Jika anda terus melakukan kesilapan,
awak hanya akan merosakkan
semua pencapaian kita sebelum ini.
Anda mesti berhenti menyokong pasaran!
Jual apa sahaja yang anda boleh.
Encik Ogata,
walaupun saya percaya
terus menyokong pasaran
akan mengalahkan lawan kita,
Cadangan Kolonel Sawa lebih berhemah.
Pasar raya adalah medan perang—
tiada siapa yang menang dalam setiap pertempuran.
Kehilangan sekali-sekala
tidak akan menjejaskan status anda
sebagai seorang genius kewangan.
Encik Ogata.
Kolonel Saw!
Saya yang bertanggungjawab dalam operasi ini.
Saya.
Selepas pasar dibuka petang ini,
Saya akan terus memantau keadaan.
Hanya jika Banco Nacional Ultramarino
berhenti menjual
dan pedagang Cina mula membeli
dalam kuantiti yang banyak
adakah saya akan
terus menyokong pasaran.
Aku tahu kamu semua sedang berada di bawah banyak tekanan,
tetapi tiada jalan untuk berpatah balik sekarang.
Kita tak boleh tarik diri di tengah.
Satu-satunya jalan ke hadapan
adalah untuk menyimpan
permainan ini akan berlangsung
dan menjadikannya lebih besar lagi.
Kita mesti meyakinkan pihak Jepun
bahawa penjualan awal Banco Nacional Ultramarino
hanyalah taktik ekstrem
oleh orang Cina dan Portugis
untuk menurunkan nilai dolar Hong Kong.
Tetapi untuk memastikan permainan ini terus hidup,
kita mesti memenuhi dua syarat.
Pertama, kita perlu
Bank Negara Luar Negara
untuk berhenti menjual.
Kedua,
kita perlu mengumpul dana
untuk mengekalkan ilusi
bahawa kita masih membeli.
Tetapi sekarang,
kedua-duanya tidak berada dalam jangkauan kita.
Saya sebenarnya
mempunyai idea untuk menyelesaikan kedua-dua masalah tersebut.
Dr. Ke,
Apa rancangan awak?
Pertama, tentang wang.
Wanqi, izinkan saya bertanya kepada anda:
di seluruh Macau,
yang mempunyai kedua-dua keberanian
dan sejumlah besar wang tunai
yang mereka miliki?
Maksud awak
Persaudaraan Tai Ho?
Persaudaraan Tai Ho beroperasi
di luar undang-undang
dengan wang tunai yang banyak
bahawa mereka tidak boleh mendepositkan wang di bank
atau institusi kewangan.
Tetapi hanya mereka
boleh memberikan sejumlah besar wang
pada bila-bila masa.
Tetapi pertempuran ini membawa risiko yang ekstrem.
Sama ada kita boleh memujuk Tuan Sanhe
mempertaruhkan seluruh kekayaannya untuk membantu kita—
itu bergantung pada anda sekarang.
Saya tidak dapat menjamin
supaya saya boleh meminjamnya,
tapi saya pasti akan cuba sedaya upaya.